## Наноцит
> Перевод из: *[Starfinder Tech Revolution pg.6](https://aonsrd.com/Classes.aspx?ItemName=Nanocyte)*
---

- **Описание**
    
   Ваше тело стало домом для неисчислимого количества нанитов, маленьких машин, что могут обеспечивать вам непревзойденную стойкость, превращаться в инструменты и двигаться по полю битвы для уничтожения ваших врагов. Ваш полный контроль над этими нанитами делает вас бойцом, который может сформировать оружие или орудие в момент нужды. Вне зависимости от способа получения этих сил (случайная инфекция, опасные эксперементы или добровольное слияние), ваши наниты развиваются день ото дня, постепенно превращая вас в существо, которое ближе к машине, чем к смертному.
    
- **Пункты**
    - **Здоровье:** 6
    - **Живучесть**: 6 + модификатор *Вын*
- **Ключевая характеристика - *Вын***
    
    Ваша *Выносливость* усиливает ваши наниты и помогает вам поддерживать большой рой, поэтому *Выносливость* — ваша ключевая характеристика. *Сила* и *Ловкость* могут повысить вашу боевую эффективность, в то время как *Интеллект* значительно улучшает ваши навыки.
    
- **Классовые навыки**
    
    Акробатика, Атлетика, Компьютеры, Инженерное дело, Биологические науки, Медицина, Внимание, Физические науки, Пилотирование, Профессия, Ловкость рук, Скрытность.
    
    - **Очки навыков за уровень**: 6 + модификатор *Инт*.
- **Мастерство владения**
    - Броня
        
        Легкая броня
        
    - Оружие
        
        Простое оружие ближнего боя
        
        Высокотехнологичное оружие ближнего боя
        
        Короткоствольное оружие
        
        Длинноствольное оружие
        
- **Классовые черты**
    - 1 уровень
        - **Нанитная перегрузка (Экс)**
            
            В определенных ситуациях вы можете использовать *нанитную перегрузку*, чтобы заставить своих нанитов совершать экстраординарные подвиги несколько раз в день, равные половине вашего уровня наноцитов плюс ваш модификатор *Выносливости*; точные преимущества зависят от обстоятельств и объясняются в способностях ниже. На 5-м уровне вы можете потратить 1 *пункт решимости*, чтобы получить и немедленно использовать дополнительную *нанитную перегрузку*. Вы можете использовать эту способность несколько раз.
            
        - **Нанитное формирование (Экс)**
            - Описание
                
                В вашем теле содержится множество нанитов, которые вы можете направить, чтобы принять одну из трех форм, называемых *нанитным формированием*. Они могут вытекать из вашего тела, образуя облако, объединяться для временного создания предметов или собираться внутри вас для усиления ваших физических способностей.
                
                В качестве *действия перемещения* вы можете направить свои наниты на создание формации. Одновременно может быть активна только одна формация. В качестве альтернативы вы можете использовать *нанитное формирование* (выше) для создания или преобразовния формаций в качестве быстрого действия. Наниты сохраняют свою формацию до тех пор, пока вы не преобразуете их в другую формацию, вы не потеряете сознание или не закончите свой ход более чем в 10 футах от формации. Если формация заканчивается, не превращаясь в другую формацию, наниты рассеиваются и возвращаются в ваше тело в начале вашего следующего хода и ждут дальнейших инструкций. Если вы не находитесь в пределах 60 футов от формации или формация физически заблокирована для вас, вместо этого наниты разрушаются, и вы не сможете снова использовать свою *нанитную формирование*, пока не потратите 1 *пункт решимости* и не предпримете *полное действие* для создания заменяющей формации.
                
                Ваши наниты технологичны по своей природе и могут быть обнаружены с помощью заклинаний (таких как технология обнаружения), но в остальном они не подвержены эффектам, влияющим на технологию.
                
                Три нанитных формации — покров, облако и механизм — обеспечивают следующие преимущества только в то время, когда конкретная формация активна.
                
            - Формации
                - Покров
                    
                    *Нанитное формирование* укрепляет ваше тело, предоставляя вам бонус +1 к спасброскам *Рефлексов* и бонус +1 для проверок с двумя из следующих навыков: *Акробатика, Атлетика, Ловкость рук* или *Скрытность*, выбранные при создании этой формации. На 3-м уровне и каждые 4 последующих уровня эти бонусы увеличиваются на 1.
                    
                    Когда вы создаёте формацию оболочки, вы можете использовать *нанитную перегрузку*, чтобы получить количество *временных пунктов здоровья*, равное вашему уровню наноцита; вы теряете любые такие оставшиеся *временные пункты здоровья*, когда формация оболочки заканчивается.
                    
                - Облако
                    
                    Вы, наниты, растекаетесь в слабо видимое облако, которое заполняет ряд смежных 5-футовых квадратов. Максимальное количество квадратов, которые вы можете заполнить таким образом, равно 1 плюс ваш бонус к *Выносливости*, и по крайней мере один из этих квадратов должен быть рядом с вами. Облако остается неподвижным после формирования, хотя вы можете перенастроить его пространство как *действие перемещения*; если вы это сделаете, по крайней мере один квадрат облака должен остаться неизменным. Когда вы делаете осторожный шаг, вы можете двигаться на 10 футов до тех пор, пока вы начинаете и заканчиваете это движение рядом с вашей облачной формацией или внутри него.
                    
                    Когда вы создаёте облачную формацию, вы можете использовать *нанитное формирование* для увеличения плотности облака. Это приводит к тому, что пространство формации обеспечивает скрытие, но это обеспечивает только 10%-ный шанс промаха. Это не обеспечивает достаточной маскировки, чтобы спрятаться, и ваши атаки игнорируют любые упущенные шансы, предоставляемые вашим облаком. Это сокрытие не сочетается с существующим сокрытием.
                    
                    На 3-м уровне, всякий раз, когда вы формируете облачный массив, он может заполнить дополнительную площадь в 5 футов, и любой шанс промаха, который предоставляет облако, увеличивается до 15%. На 7-м уровне он может заполнить дополнительную площадь в 5 футов, и любой шанс промаха, который предоставляет облако, увеличивается до 20%. На 11-м уровне облако заполняется до числа смежных квадратов, равного 1 плюс удвоенный модификатор вашей *Выносливости*. На 15-м уровне, когда вы используете *нанитную перегрузку* при создании облачной формации, любой шанс промаха, который предоставляет облако, увеличивается до 25% (хотя ваши атаки по-прежнему игнорируют любой шанс промаха). На 19-м уровне облако вместо этого заполняется количеством смежных квадратов, равным 1 плюс четыре раза вашему модификатору *Выносливости*.
                    
                - Механизм
                    
                    Ваши наниты собираются в единый элемент оборудования, такой как оружие, инструмент или кибернетическое дополнение. Вы можете направить свои наниты на создание ограниченного набора оборудования, разделенного на основные формы и второстепенные формы. Основные формы включают *оружие* и *кибернетические дополнения*; второстепенные формы включают *технологические предметы* (исключая *броню* и *оружие*) и *личные вещи*. На 1-м уровне вы знаете, как создать две основные формы и три второстепенные формы. Вы изучаете новую второстепенную форму на 2-м уровне и каждые 2 уровня после этого; вы изучаете новую основную форму на 3-м уровне, 5-м уровне и каждые 4 уровня после этого. Когда вы достигнете уровня наноцитов, вы можете заменить одну из ваших основных форм новой основной формой, а одну из ваших второстепенных форм - новой второстепенной формой.
                    
                    Чтобы выбрать элемент оборудования в качестве одной из основных или второстепенных форм вашего набора передач, его уровень должен быть равен или ниже вашего уровня наноцитов. Дополнения должны быть кибернетическими, оружие и предметы должны быть технологическими (не магическими или гибридными), и вы не можете выбирать оборудование, которое расходуется при использовании (например, гранаты) или объем которого превышает ваш модификатор *Выносливости*.
                    
                    При создании персонажа наноцита более высокого уровня, чем 1–й, для простоты вы можете выбрать основные формы, выбрав одну форму с использованием вашего уровня наноцита, следующую форму с использованием вашего уровня наноцита – 1, следующую - с использованием вашего уровня наноцита - 2 и так далее. Любые дополнительные формы используют уровень наноцита 1. Вы можете выбрать второстепенные формы таким же образом.
                    
                    Когда вы используете свой набор снаряжения для создания портативного нанитного оружия, технологического предмета или личного предмета, вы можете автоматически схватить его и начать использовать, если у вас есть необходимое количество свободных рук. В противном случае предмет будет находиться в вашем пространстве до конца вашего хода, после чего он упадет в ваше пространство.
                    
                    Когда вы используете свой массив передач для создания кибернетического дополнения, он автоматически устанавливается в соответствующий слот для тела, пока этот слот пуст; в противном случае он не проявится. Если данное дополнение имеет ограниченное количество применений или частоту, это ограничение применяется независимо от того, сколько раз вы создавали его с помощью своего набора передач. Оборудование, для работы которого требуется батарея или боеприпасы, должно быть загружено для работы. Когда вы создаете такое оборудование, вы можете заставить его поглощать и автоматически заряжать одну батарею соответствующего размера или набор подходящих боеприпасов, имеющихся в вашем распоряжении. Любой предмет, в котором используется батарея с менее чем 20 зарядами, может вместо этого использовать стандартную батарею.
                    
        - **Базовый нанитный путь**
            - **Описание**
                
                Независимо от происхождения, ваши наниты превосходно справляются со
                специализированными задачами. Выберите свою *основной нанитный путь* после получения первого уровня наноцита — однажды сделанный выбор не может быть изменен.
                
            - **Нанитный путь**
                - **Описание**
                    
                    Ниже представлены специальные пути, которые наноциты обычно выбирают при развитии своих способностей к нанотехнологиям. Каждый нанитный путь перечисляет приёмы, которые вы изучаете по мере повышения уровня. Для эффектов, требующих спасительного броска, СЛ составляет 10 + половину вашего уровня наноцита + ваш модификатор *Выносиливости*.
                    
                - **Пути (бета)**
                    - **Бестелесность**
                        - Описание
                            
                            Ваши наниты быстро разрушают и преобразуют ваше тело, придавая вам необычайную гибкость и способность превращаться в аморфную форму.
                            
                        - Приёмы
                            - Реактивный спрей (Экс) 1 уровня
                                
                                Когда вы получаете урон от значительного врага, вы можете отреагировать созданием временной формации облака, используя свой уровень наноцитов для определения размера и эффектов облака. Это облако сохраняется до конца вашего следующего хода и не учитывается при максимальном количестве массивов, которые вы можете поддерживать одновременно. Если инициирующая атака была критическим ударом, вы также можете предпринять осторожный шаг сразу после создания облака в рамках этой реакции.
                                
                    - **Заражение**
                        - Описание
                            
                            Ваши наниты проникают в ваших врагов, нанося тяжелые увечья, когда они пожирают своих жертв изнутри.
                            
                        - Приёмы
                            - Вредоносный туман (Экс) 1 уровень
                                
                                Когда вы создаёте формацию облака или покрытия, вы можете использовать нанитную перегрузку наносимого урона любому, кто вступает в контакт с этими нанитами. Ваша формация облака  наносит 1d6 пробивающего урона (стойкость отрицается) каждому существу, которое начинает свой ход или входит в область облака. Ваша формация механизма наносит 1d6 проникающего урона (стойкость отрицается) любому существу, которое поражает вас естественным оружием ближнего боя, оружием ближнего боя без специального свойства "досягаемость" или безоружным ударом. После того, как существо попытается выполнить спасбросок против любого эффекта, оно будет невосприимчиво к урону от этой способности в течение 1 минуты. Вы невосприимчивы к воздействию вашего вредоносного тумана. В качестве реакции вы можете предоставить одному существу, которое вы видите в радиусе 30 футов, иммунитет к вашему вредоносному туману до начала вашего следующего хода. Урон, наносимый этой способностью, увеличивается до 1d8 на 3-м уровне, до 2d6 на 5-м уровне и на 1d6 каждые 2 уровня наноцита в дальнейшем. Эта способность работает против конструкций.
                                
                    - **Уничтожение**
                        - Описание
                            
                            Ваши наниты безжалостно разрывают ваших врагов на части, направляя ваши удары, чтобы нанести серьезный урон, или взрываясь от ваших атак, чтобы одновременно ранить нескольких врагов.
                            
                        - Приёмы
                            - Неудержимые наниты (Экс) 1 уровень
                                
                                Оружие, которое вы формируете с помощью своей формации механизма, приобретает проникающие и повышающие специальные свойства 1d4. Чтобы использовать свойство усиления с оружием, у которого нет зарядов, вы должны использовать одну перегрузку нанитов вместо того, чтобы расходовать дополнительные заряды. На 5-м уровне специальное свойство *усиление* увеличивается до 1d6, и оно увеличивается еще на 1d6 на 9-м, 13-м и 17-м уровнях.
                                
                    - **Перенаправление**
                        - Описание
                            
                            Ваши наниты сильны и энергичны; они могут перенаправлять атаки, перемещать объекты и придавать оружию разрушительную массу.
                            
                        - Приёмы
                            - Ищущий удар (Экс) 1 уровень
                                
                                В качестве *действия перемещения* вы можете назначить цель в радиусе 60 футов, которая находится внутри или рядом с вашим облаком нанитов, в качестве фокуса ваших нанитов, на мгновение повышая вашу точность по отношению к этой цели. Следующая атака, которую вы совершаете против цели до конца вашего следующего хода, получает бонус +1 к броску атаки и игнорирует скрытие цели, если таковое имеется.
                                
                    - **Восстановление**
                        - Описание
                            
                            Ваши наниты быстро сращивают плоть, стабилизируют признаки жизни и заживляют поверхностные раны — как ваши собственные, так и ближайших союзников.
                            
                        - Приёмы
                            - Реактивное  восстановление (Экс) 1 Уровня
                                
                                В качестве быстрого действия вы можете использовать нанитную перегрузку, чтобы направить своих нанитов на восстановление и укрепление союзника. Цель должна быть либо рядом с вами, либо рядом с вашим облаком нанитов, либо внутри него. В качестве альтернативы, вы можете нацелиться на себя с помощью этой способности. В течение 1 минуты или до тех пор, пока цель не начнет свой ход, больше не находясь рядом с вами или рядом с вашим облачным массивом, цель получает быстрое исцеление 1 (в соответствии с универсальным правилом существ), за исключением того, что способность восстанавливает *пункты живучести* вместо *пункты здоровья*. Всякий раз, когда цель восстанавливает *пункты живучести* от этой способности, они также получают 1 *временный* *пункт здоровья*, которое складывается с *временными* *пункт здоровья,* полученными от этой способности, но не с другими временными *очками здоровья*. Когда эффект заканчивается, цель теряет все *временные пункт здоровья*, полученные от этой способности. На 5-м уровне и каждые 4 уровня после этого быстрое исцеление увеличивается на 1, а *временные пункты здоровья* увеличиваются на 2.
                                
        - **Базовый прием пути**
            
            На 1-м уровне и каждые 4 последующих уровня вы получаете приём, уникальный для вашего *базового нанитного пути*.
            
    - 2 уровень
        - Защитная реакция (Экс)
            
            Используя *нанитную перегрузку* в качетстве реакции на получение урона, ты можешь защитить себя, создав временный барьер или временно убрав часть себя. You reduce the 
            damage dealt by the triggering effect by an amount equal to your nanocyte level plus your Constitution modifier, and you gain a +1 circumstance bonus to the first saving throw against the effect (such as the initial saving throw to resist a poison, but not subsequent saves against it).
            
        - Нанотрюк
            - Описание
                
                As you gain experience, you learn special ways to use your nanites called nanocyte knacks. You learn your first nanocyte knack at 2nd level, and you learn an additional knack every 2 levels thereafter. If a nanocyte knack allows a saving throw to resist its effects, the DC is equal to 10 + half your nanocyte level + your Constitution modifier. If it requires an enemy to attempt a skill check, the DC is equal to 10 + 1-1/2 × your nanocyte level + your Constitution modifier. The descriptions of nanocyte knacks appear on pages 13—16. You can’t learn the same knack 
                more than once unless otherwise stated.
                
            - Нанотрюки
                - 2 уровень
- **Глоссарий**
    - ***Proficiency — Мастерство владения***
    - ***Nanite Surge — Нанитная перегрузка***
    - ***Sheath Array — Покров***
    - ***Cloud Array — Облако***
    - ***Gear Array — Механизм***
    - ***Primary Nanite Faculty — Базовый нанитный путь***
    - ***Primary Faculty Techniques — Базовый приём пути***
    - ***Nanite Knacks — Универсальные нанитные приёмы***
